---
sidebar_position: 3
---

# Укрытие

Как только ищейки войдут в твою зону укрытия и начнётся финальный этап игры, ты должен оставаться на одном месте, пока тебя не найдут — это и будет твоё финальное укрытие.

Укрытия могут находиться где угодно внутри твоей зоны укрытия, но они должны быть доступны для общего посещения в течение всех игровых часов (всё время игры, исключая периоды отдыха). То есть, ты не можешь, например, прятаться в кабинке туалета или в чьём-то доме. Это не значит, что укрытие обязательно должно находиться на общественной территории — просто ищейки должны иметь возможность попасть туда в любое время в ходе игры. Также важно, чтобы твоё присутствие в этом месте на протяжении долгого времени не вызывало подозрений и не создавало риска, что тебя выгонят — по этой причине мы не рекомендуем прятаться в магазинах или других заведениях, даже если они работают всё игровое время.

Твоё укрытие также должно находиться не дальше 5 метров от обозначенной дорожки или дороги, отображаемой в приложении-карте, которое используется для игры. Нельзя уходить в глушь или уплывать в море. Подходящие дорожки и дороги легко распознать на любой карте, но если возникают сомнения — просто проверь, сможет ли приложение построить по ним пешеходный маршрут. Иными словами, ищейки должны теоретически иметь возможность построить маршрут до места, находящегося не дальше 5 метров от твоего укрытия.

Твоё укрытие считается окончательным с момента начала финального этапа. Если ты не успел добраться туда к моменту, когда ищейки вошли в зону укрытия — увы, укрытием считается то место, где ты находишься в этот момент. (Если же ты вдруг окажешься в месте, недоступном для общего посещения, когда начнётся финальный этап, ты обязан немедленно перейти в ближайшее подходящее и доступное место и остаться там.)

Мы рекомендуем заранее осмотреть свою зону укрытия и найти максимально удачное место — достаточно хитрое укрытие может подарить тебе дополнительный час или даже больше после того, как ищейки найдут твою зону.
