---
sidebar_position: 2
---

# Зона укрытия

Твоя зона укрытия — это круг, расположенный где-то на игровой карте. Как только ищейки начинают поиски, эта зона становится твоим новым домом.

В зависимости от размера игры у тебя будет определённое количество времени — период укрытия — чтобы добраться от места старта раунда до своей зоны укрытия. Как и во всех остальных частях игры, для передвижения в этот период ты можешь использовать только заранее установленную транспортную систему, так что обязательно выбирай такое место, до которого точно сможешь добраться. Если период укрытия закончится, а ты окажешься в другом месте — оно и станет твоей зоной укрытия.

Выбор зоны укрытия — самое важное решение в игре, но редко можно назвать какое-то одно место «правильным». Удалённые локации на окраинах твоей транспортной сети могут быть менее очевидными и труднее доступными во время долгой игры, но эта отдалённость — палка о двух концах: когда карта будет сузилась, малое количество доступных транспортных станций рядом может упростить ищейкам определение твоей зоны. В то же время, самые насыщенные районы карты обеспечивают защиту за счёт сложности, но и дают ищейкам больше транспортных возможностей и повышают риск получения опасного вопроса-щупальца.

Каждая зона укрытия обязательно должна быть сосредоточена вокруг транспортной станции. В пределах зоны могут быть и другие станции, но ты должен выбрать одну конкретную станцию в качестве своей. Многие вопросы от ищейок будут ссылаться на эту станцию или требовать фотографий рядом с ней, поэтому важно точно знать, какая станция является твоей. Остальная часть зоны — это круг определённого радиуса вокруг этой станции: в малых и средних играх радиус составляет 500 метров, а в больших играх - 1 километр. Ты обязан оставаться внутри этого круга на протяжении всей игры.

Находясь в зоне укрытия, ты можешь делать что угодно — ходить по магазинам, поесть, осматривать достопримечательности — но не забывай, что многие фото-вопросы потребуют быстро переместиться по зоне и сделать снимок в течение ограниченного времени. При желании ты можешь сделать такие фотографии заранее, чтобы потом иметь больше свободы в перемещениях. Мы также рекомендуем заранее выбрать финальное укрытие, о чём рассказывается на следующей странице.









