---
sidebar_position: 6
---

# Важные реккомендации по безопасности и комфорту

### _Прятки_ — это физически и эмоционально нагруженная игра, особенно в среднем и большом форматах, которые могут длиться несколько дней. Не пренебрегайте подготовкой — от этого зависит ваше здоровье и удовольствие от игры.

## Еда и вода
Берите запас еды и воды минимум на сутки.
Прячущийся может оказаться в месте без доступа к магазинам или кафе. Используйте перерывы, чтобы пополнить запасы.

## Погодные условия
Проверьте прогноз для всех районов игровой карты — особенно для горных зон (где температура резко падает) и мест с внезапными ливнями.
Одевайтесь многослойно и возьмите дождевик — мокрая одежда испортит всю игру.

## Зарядка для телефона
Powerbank — ваш лучший друг. Телефон будет активно использоваться для навигации и общения, и заряда на весь день не хватит.

## Туалеты и ночлег
Убедитесь, что в вашей зоне укрытия есть доступный туалет (на станциях их может не быть — ищите кафе или магазины).
Если игра многодневная, заранее найдите отели в зоне укрытия.
Можно покидать зону в перерывах, но лучше отдыхать — восстанавливайте силы!

## Пауза в игре
Вы вправе поставить игру на паузу, если это необходимо для безопасности или комфорта.
Таймеры останавливаются, а при возобновлении все игроки должны вернуться на те же места.
Не злоупотребляйте паузой для тактических преимуществ!

## Безопасность
Заранее обсудите границы карты — исключите районы, где кто-то из игроков будет чувствовать себя небезопасно.

Делитесь геолокацией с третьим лицом (не участником игры). Это поможет в случае ЧП: плохого самочувствия, непогоды и т.д.

Да и вообще, не стоит доводить игру до крайностей. Не надо лезть на деревья или прятаться в канализацию и другие места, куда не светит солнце, пытаясь усложнить ищущим задачу. Как показывает практика, ничего хорошего из этого обычно не выходит.


